---
layout: post
title: 3!2! 퓨전! 개인정보처리방침
description: >
  3!2! 퓨전! 개인정보처리방침 입니다.
tags: [etc]
sitemap: false
---

SKAIBlue games(이하 “개발자”)는 3!2! 퓨전!(이하 “게임”)을 만들었습니다. 개발자가 운영하는 게임을 이용하는 정보주체(이하 “사용자”)의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과같은 개인정보 처리방침을 수립하고 적용합니다.

## 1. 개인정보의 처리 목적
개발자의 게임은 서비스를 운영하고 제공하는 목적 이외의 용도로 사용자의 개인정보를 이용하지 않습니다.

## 2. 정보주체의 권리,의무 및 그 행사방법
개발자의 게임은 사용자로부터 수집한 개인정보를 직접 보관하지 않습니다. 단, 서비스를 운영하고 제공하는데 필요한 제 3자 서비스에 개인정보 처리를 위탁할 수 있으며, 위탁한 개인정보는 각 수탁자의 개인정보 취급방침에 따라 처리됩니다.

## 3. 개인정보의 제 3자 제공
개발자의 게임은 사용자가 별도로 동의하거나 특별한 법률 또는 적법한 규정이 적용되거나 개인정보 보호법 제 17조에 해당하는 경우 외에는 사용자의 개인정보를 제 3자에게 제공하지 않습니다.

## 4. 개인정보처리의 위탁
원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 외부에 위탁하고 있습니다.

### 1. Admob
  - 정보 수탁자: Google
  - 위탁하는 업무의 내용: 게임 사용자에게 광고 제공
  - 정보 수탁자의 개인정보 처리방침: https://support.google.com/admob/answer/6128543?hl=ko

### 2. Firebase Analytics
  - 정보 수탁자: Google
  - 위탁하는 업무의 내용: 게임 사용에 대한 사용 통계, 오류 보고 확인
  - 정보 수탁자의 개인정보 처리방침: https://firebase.google.com/policies/analytics

## 5. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
사용자는 개인정보 처리방침에 기재된 개인정보 보호책임자에게 이메일을 발송함으로써 게임 개발자가 보관하거나 처리하는 사용자 본인의 개인정보에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
  - 개인정보 열람 요구
  - 오류 등이 있을 경우 정정 요구
  - 삭제 요구
  - 처리정지 요구

## 6. 처리하는 개인정보 항목
게임 개발자는 다음의 개인정보를 처리하고 있습니다.
  - 사용언어
  - IP 주소
  - User agent
  - Instance ID(Firebase 서비스를 이용하기 위해 각 앱 인스턴스에 고유하게 생성되는 식별자)
  - Device specs(iOS에서 제공되는 기기 정보)
  - Mobile ad ID(안드로이드의 광고 ID 또는 iOS의 IDFA와 같이 기기 운영체제에서 제공하는 식별자)
  - IDFV(앱 벤더가 특정 기기를 고유하게 식별하는 데에 사용되는 문자열)
  - Android ID(앱 서명 키와 사용자, 그리고 기기 조합에 고유한 16진수로 표현된 64-bit 숫자)
  - Analytics App Instance ID(Analytics 서비스에서 자동적으로 각 앱 인스턴스에 부여한 식별자)
  - Advertising ID(광고 목적으로 Google Play 서비스에서 제공되는 고유 식별자)

## 7. 개인정보 파기
### (1) 게임 개발자는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

### (2) 게임 개발자는 다음의 방법으로 개인정보를 파기합니다.
  - 개인정보처리 수탁자에게 개인정보 파기 요청

## 8. 개인정보 안정성 확보조치
게임 개발자는 

## 9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
게임 개발자는 사용자의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 "쿠키(cookie)"를 사용하지 않습니다.

## 10. 개인정보 보호책임자
게임 개발자는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제를 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

### 개인정보 보호책임자
  - 성명과 직책: 박종우
  - 연락처: skaibluegames@gmail.com

## 11. 개인정보 처리방침의 적용
본 개인정보 처리방침은 2019년 12월 26일부터 적용됩니다.
