---
layout: post
title: "[JS] 코드를 실행하고 독해하고 출력하는 과정"
subtitle: "코드에 대해"
category: Study
tags: study javascript
image:
  path: /assets/img/thumbnail/js.png
---

* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

<!--more-->

## JavaScript 코드 실행
JavaScript는 **브라우저**에서 실행하기 위해 만들어진 프로그래밍 언어.  
(그러나 브라우저에서만 실행이 가능한 게 아니라 브라우저, Node.js REPL 등 다양한 환경에서 실행할 수 있음)  
-> HTML + JavaScript 함께 실행해야 작동함.  
-> 혹은 Node.js 라는 JavaScript 런타임을 컴퓨터에 설치해야 함.  

#### 알아두기
- REPL(Read-Evaluate-Print loop): **읽고, 평가하고 출력을 반복**하는 가장 간단한 개발 환경으로, 내가 작성한 코드가 문법에 맞는지 틀린지 간단하게 실행해볼 수 있다.  
예시) 코드샌드박스, 리플릿 등의 온라인 컴파일러, 터미널/쉘, 브라우저 개발 도구(크롬개발자도구 등)
- 프로그램(Program): 작업(task)수행을 위한 코드 모음
- 프로세스(Process): 프로그램 실행의 결과물  


### console.log()
'hello world'라고 입력하고 엔터를 치는 순간 -> JavaScript엔진은 이 코드를 읽고,평가하고, 출력한다.  
REPL이 아니고 코드를 직접 실행하는 경우, <span style="color: tomato">**console.log()**</span>메서드로 출력할 수 있다.  

```JavaScript
//괄호 안에 'hello world'를 입력하고 엔터를 눌러 출력하면

console.log('hello world');  //hello world
```

#### 알아두기
- console.log(): 개발자 도구 콘솔이나 터미널에 원하는 값을 출력할 수 있게 돕는 메서드


## JavaScript 코드 독해
일반적인 컴퓨터는 0과 1의 조합으로 모든 정보를 표현하고 이해한다 -> <span style="color: tomato">기계어</span>  
**자바스크립트**는 _영어_, _기호_, _숫자_ 도 있다.  
이렇게 사람이 다룰 수 있게 일정한 문법, 의미를 지닌 언어를 ***프로그래밍 언어***라고 한다.  
(JavaScript도 프로그래밍 언어 중 하나이며 JavaScript 엔진으로 실행할 수 있다)  

```JavaScript
let ourMission = 'Unlock Human Potential';
let JavaScriptWasInventedBy = 'Brendan Eich';
let JavaScriptWasInventedIn = 1995;
i++;
i--;
```

JavaScript 엔진은 코드를 <span style="color: tomato">***위에서부터 아래로***</span> 읽고, 해석하고, 평가하다가 <span style="color: tomato">***문제가 있으면 에러를 발생***</span>시키고, 해당 지점에서 <span style="color: tomato">***코드 실행을 바로 중단***</span>한다.

#### 알아두기
- 기계어: 컴퓨터가 이해할 수 있는 숫자로만 구성된 언어. 사람이 쉽게 이해하기 어려움.
- 프로그래밍 언어: 개발자가 프로그램을 작성하기 위한 언어. 기계어와 사람이 다룰 수 있는 수준의 문법과 의미를 지님.
- 자바스크립트(JavaScript): JavsScript는 브라우저, 서버, 모바일 개발이 가능한 멀티 패러다임 언어.
- JavaScript 엔진: JavaScript코드를 실행할 수 있는 프로그램. 크롬에 내장된 v8이 대표적.


### 주석
! 개발하면서 메모할 일이 많아짐.  
아무리 직관적이고 간결하게 코드를 작성해도 내가 작성한 코드를 다른 개발자에게 쉽게 설명하기 어려웠기 때문.  
(내가 왜 그렇게 코드를 작성했었는지도 까마득해짐.)  

그래서 <span style="color: tomato">***주석***</span>을 추가하기 시작함.  

##### 주석 작성법
주석은 `//` 다음에 작성하거나, `/*`, `*/`사이에 작성함.  

```JavaScript
//한 줄 주석은 이렇게 사용.

/*
여러 줄에 걸쳐 주석을
사용하려면
이렇게 
사용
*/
```

#### 알아두기
주석: JavaScript엔진이 따로 해석하지 않는 코드. 개발자가 쓰고 싶은 사람의 언어, 자연어를 자유롭게 작성가능
자연어: 인간이 쓰는 언어. 컴퓨터공학에서 프로그래밍 언어와 구분하기 위해 사람의 언어를 자연어로 따로 구분함.


### 값과 표현식
읽고, 평가가 완료되어 하나의 의미를 가지는 코드를 값(value)라고 함.  
값을 표현하기 위해서는 다양한 방식이 있는데 예를들면 숫자 27을  

```JavaScript
27;
20+7;
15+5+7;
```

이렇게 작성할 수 있다.  
이렇게 하나의 값으로 평가될 수 있는 코드를 표현식(expression)이라고 함.  
+ 위 예시처럼 `+`와 같이 값에 변화를 줄 수 있는 산술연산이나 논리연산 기호를 ***연산자***라고 함.  

#### 알아두기
- 값(value): 하나의 고유한 의미를 가지고 있는 코드. JavaScript 엔진이 하나의 값으로 읽고 평가할 수 있어야 함
- 표현식(expression): 값으로 평가될 수 있는 코드
- 연산자(operator): 특정 연산을 수행할 수 있는 코드
